- E aí vamos lá entender um pouquinho. Olhem essas pesquisas. Uma pesquisa realizada pela revista britânica
- The Economist revelou que as falhas na comunicação são os principais responsáveis por problemas
- de produtividade e ainda para a saúde dos colaboradores de uma empresa. Então a gente entende o quanto que
- A falha na comunicação, ela impacta no nosso dia a dia, ela impacta no dia a dia do nosso colaborador,
- do resultado final da nossa empresa.
- E aí, quais são os principais problemas que a gente encontra hoje de comunicação? Primeiro, uma
- comunicação incompleta. É muito comum a gente encontrar uma comunicação que não é eficiente do
- início ao fim. Diversos tipos de comunicação, mas comunicação que são diversas e, ao mesmo tempo, uma
- se contrapondo a outra. Falha de comunicação entre os setores. Aí eu quero que você já pare e pense
- aí um pouquinho. Na empresa que você trabalha hoje, existe uma falha de comunicação entre
- os departamentos? Existe a mudança, por exemplo, às vezes em um processo, em um fluxo e simplesmente
- um dos departamentos que está envolvido ele não é comunicado ou
- não tem uma comunicação efetiva de forma que esse departamento ele consiga entender o quanto que
- ele está inserido no processo e a falta de clareza. A falta de clareza, gente, ela gera
- muitas vezes a ineficiência daquilo que nós estamos propondo para os nossos colaboradores.
- E sempre gente, sempre, sempre que nós temos muitas dúvidas, a gente tende a dar uma parada e dar
- uma travada. Então quando a comunicação ela não é clara, o que o nosso colaborador ele tende a
- fazer? Ele dá uma parada, então a gente tem uma perda de tempo muito grande quando a gente está falando
- de uma comunicação que não é clara. As pesquisas ainda revelam que 78%
- 40% das pessoas acreditam que tem uma perda de tempo muito grande por problemas de comunicação, que
- dentro do seu dia a dia de trabalho a falha de comunicação gera um desperdício de tempo muito grande.
- Além disso, 43% dessas pessoas afirmam que a má comunicação diminui a produtividade. Já parou para
- pensar quantas vezes você tem
- produtividade reduzida. Porque você tem que refazer um serviço? Porque você tem que desfazer um mal
- entendido? Porque você tem que simplesmente ir lá e clarificar a informação repassada por outra
- pessoa? Então a gente percebe que no nosso dia a dia a gente já tem um impacto muito grande quando
- a gente não tem uma comunicação assertiva. E 38% dos líderes
- empresariais notaram que tem um impacto financeiro com essa má comunicação. Então a gente percebe
- que além do desperdício de tempo, além do retrabalho, além da saúde dos colaboradores, porque acaba
- que isso gera vários conflitos, a gente ainda tem um impacto financeiro devido a falhas de comunicação.
- Então a gente percebe que a comunicação é uma trava muito grande. Eu trouxe alguns percentuais que
- indicam o custo que a má comunicação traz para nós dentro das nossas empresas. De acordo com 70%
- dos entrevistados, eles entendem que realmente a má comunicação traz uma perda de tempo. 53% afirma
- que aumenta a chance de burnout, de estresse, de fadiga,
- no ambiente de trabalho. E 28% fala o seguinte, olha a má comunicação ela traz uma experiência ruim
- para o nosso cliente, faz com que o nosso cliente ele não queira estar conosco porque ele também é
- afetado. E 12% ainda afirma que a má comunicação traz um turnover, um aumento de pessoas que saem
- das empresas por problemas
- ligados à comunicação. E aí a gente percebe né, a comunicação ela impacta e ela impacta muito
- no nosso dia a dia. Então deixa eu entender um pouquinho aqui, como que é a comunicação na sua empresa?
- A sua empresa tem uma comunicação clara, uma comunicação respeitosa com base por exemplo na empatia?
- Na empresa que você trabalha tem escutativa?
- ou não. Então eu quero que você já faça uma reflexão sobre como que é a comunicação na empresa
- a qual você trabalha. E como que é a sua comunicação? Porque às vezes nós achamos que somos os
- alecrins dourados, né? Ou seja, ninguém se comunica bem, só nós.
- que nos comunicamos com maestria. Então, vamos nos avaliar também. Se avalia aí quando você faz
- perguntas ou quando você passa alguma atividade para as pessoas, elas entendem ou elas ficam cheias
- de dúvidas. Outro detalhe, quando você passa uma atividade para um liderado seu ou para um colega
- de trabalho seu, ele executa igual você o orientou?
- ou ele executa de forma diferente. No seu dia a dia, quantos trabalhos eles são refeitos porque houve
- uma falha de comunicação? Na sua empresa, quanto trabalho é refeito porque houve uma falha
- na comunicação e ali
- vai ter que fazer tudo de novo, vai ter que fazer de forma parcial. E aí quando eu vou falar sobre
- liderança, eu acho engraçado que muitos líderes, eles falam o seguinte, ah Gisele, eu tenho
- uma dificuldade de delegar, porque ninguém faz tão bem quanto eu. Ah Gisele, para que eu vou delegar?
- Eu delego para depois, eu tenho que ir lá e fazer tudo de novo, eu tenho que refazer, talvez
- O problema de você delegar e sair totalmente diferente esteja justamente na comunicação que não
- é clara, que não é assertiva e que não ensina para as pessoas como que elas devem executar aquela
- atividade. Então nem sempre está no outro que não sabe realizar a atividade, mas às vezes em nós
- que não sabemos como ensinar para que as pessoas compreendam, para que elas entendam aquilo que a gente
- está falando.